假設你有一個非常簡單的貼圖圖案：
一個只由四個貼圖像素組成的棋盤格
把這張貼圖放到正方形上會怎樣？
現在會有很多像素都在取樣同一個貼圖像素
顯而易見的是，你希望這張貼圖仍然看起來像棋盤格
方格之間有銳利的邊界
換句話說，你想要的是像這樣，乾淨俐落
然而，如果換個角度看這張貼圖，看起來就沒那麼好了
這是放大後的畫面，只是為了強調重點
你會看到這種階梯狀的效果，而不是平滑的邊緣
這稱為鋸齒（Jaggies）
問題在於，貼圖在每個像素上只會傳回黑色或白色
你會想要五十道灰階之類的，但這裡只有兩種顏色
這種取樣貼圖的方式稱為最近鄰（Nearest Neighbor）
哪個貼圖像素的中心最接近像素的中心，像素就取用它的顏色
另一種選擇是雙線性內插（Bilinear Interpolation），簡稱 Linear
這個模式的做法是取最接近的四個貼圖像素中心，在它們之間做內插
像素離某個貼圖像素中心越近，就會得到越多那個顏色
如果你開啟雙線性內插，就會得到這樣的結果
這樣絕對是模糊過頭了
你希望模糊只出現在方格的邊緣，而不是整張貼圖都糊掉
這裡的問題是，一個貼圖像素覆蓋了非常多的像素
假設我們的目標是把這個比例改成大約一個貼圖像素對應一個像素
換句話說，假設原本 2×2 的棋盤格圖案覆蓋了 100×100 個像素
為了讓貼圖像素和像素的比例更接近
我們把這個 2×2 的棋盤格圖案，改用一張 64×64 貼圖像素的影像貼圖來表示
這樣每個棋盤方格本身就涵蓋 32×32 個貼圖像素
換句話說，我們只是做出相同的圖案，但使用更大的貼圖
這張較大貼圖中的每個貼圖像素，現在大約只覆蓋一個像素
結果看起來相當不錯，階梯狀的鋸齒不見了
待會你就會試玩這個示範，親眼看看
在 Three.js 中，把過濾方式設為 Nearest 或 Linear 很簡單
沒什麼複雜的
使用雙線性內插會產生更多次取樣（Tap）
也就是要讀取更多貼圖樣本
但這通常正是你想要的
一般來說，你應該使用預設的 Linear
同時，你也要避免一個貼圖像素覆蓋大量像素的情況
這是我們原本 2×2 的貼圖
當一個貼圖像素覆蓋超過一個像素時，這稱為放大（Magnification）
當發生放大時，會使用貼圖的放大過濾器（Mag Filter）
換個說法：如果貼圖像素數量除以像素數量小於 1
就是在放大
你正在把貼圖放大
假設我們把 2×2 的貼圖縮小到整個落在一個像素內
如果一個貼圖像素覆蓋不到一個像素，也就是一個像素裡包含不只一個貼圖像素
這種情況稱為縮小（Minification）
這時就不會使用 Mag Filter
縮小的處理，以及如何設定對應的縮小過濾器（Min Filter），我們會在下一課討論
現在請你仔細研究一個展示，因為我會問你相關的問題
試試各種解析度的貼圖，看看它們搭配 Nearest 和 Linear 過濾時的效果
試試高解析度的貼圖圖案，並試著傾斜視角看看會發生什麼事
然後再玩玩縮放